title: python三个内置装饰器用法小结
date: 2015-09-09 01:01:45
tags: python小记

## python 装饰器
具体参见：[12步轻松搞定python装饰器](http://python.jobbole.com/81683/)<br/>
简单的说：装饰器就是一个以函数对象为参数的类或函数，在装饰器中可以定义被装饰函数之前或之后的行为，从而达到修饰函数的目的。装饰器还可以定义参数层接收参数，
并将参数传递给被装饰函数。<br/>

## python 内置三大装饰器🆒
python 内置了三个重要的装饰器：

    @staticmethod, @classmethod, @property

这三个装饰器应用广泛，在类中发挥着重要的作用。<br/>
<br/>
由于个人水平有限，这篇博客主要介绍这三个装饰器怎么用，源码就不涉及了。<br/>
<br/>

## @staticmethod
顾名思义，这个装饰器用于类中，将类方法变成静态方法，即在对象调用的过程中不传入对象或类实例

    class This_is_a_class(object):

        ...
        @staticmethod
        def this_is_staticmethod():
            print "I am a staticmethod!"
        ...

运行

    >> obj = This_is_a_class()
    >> obj.this_is_staticmethod()
    I am a staticmethod!

@staticmethod 就相当于把被修饰函数变成一个独立的函数，并且可以把函数的位置约束在类中，这就是所谓的 身在曹营心在汉吧！<br/>

## @classmethod
顾名思义，这个装饰器用于类中，可以使类方法接收类作为参数

    class This_is_a_class(object):

        ...
        @classmethod
        def this_is_classmethod(cls):
            print "I am a classmethod!"
        ...

运行

    >> obj = This_is_a_class()
    >> obj.this_is_classmethod()
    I am a classmethod!

一般调用类作为参数的函数需要在类外定义，但 @classmethod 使我们可以在类中调用类作为参数，更加方便我们组织代码!<br/>


## @property
@property 可以将方法变为属性

    class This_is_a_class(object):

        def __init__(self):
            self._property = "I am a property!"
        ...
        @property
        def obj_property(self):
            print "get property"
            return slef._property

        @obj_property.setter
        def property(self, value):
            print "set property"
            self._property = self.value
        ...

运行

    >> obj = This_is_a_class()
    >> obj.obj_property
    get property
    I am a property!
    >> obj.obj_property("Yes, I am a property!")
    set property
    Yes, I am a property!

可见 @property 装饰器可以将类方法变成对象属性调用，具有属性的 get、set、delete方法<br/>

## 更加深入
有不少大神写了很多这方面的博客，这里推荐两篇<br/>
[[翻译]Python中staticmethod和classmethod的差异](http://www.wklken.me/posts/2013/12/22/difference-between-staticmethod-and-classmethod-in-python.html) <br/>
[Python 中的 property 属性](http://python.jobbole.com/81967/)<br/>
